転職する人の気分が
嫌というほどよくわかる……
イルドアの制圧……
最高統帥府は 真剣に検討を始めおったわ
ジリ貧を避けようと 無謀な大博打を望む上層部
ジリ貧どころかドカ貧だ
上が白昼夢を見ての戦争だと？
付き合いきれん
問題は 抜け方か
存在Xが嘲笑うような結末は受け入れ難い
さりとて
犠牲の羊もごめん被る
さて どうしたものか......
検討の結果です
やはり イルドア侵攻に成算はありません
開戦劈頭 戦略的奇襲の第一撃にすべてを賭し
国境部にて敵野戦軍主力を撃滅
もって 電撃的な進撃でイルドア北部を制圧
これで限界です
全てが 非現実的なまでに
我が方に都合よく運んで だな？
はい 極度に楽観的な想定でも
兵力はイルドア北部に拘束されます
イルドアの無力化により
南方の兵力を東部へ投入など
夢のまた夢か
はい
だが…すでに 兵力が拘束されているではないか
イルドアの不義理によってだ
東部で苦労するゼートゥーアのアホへ
種銭を作ってやりたいのだが
お言葉ですが
イルドア国境部からの兵力削減は……厳しいかと
わかっている 連中は 徹底した風見鶏だ
同盟国としての友情を謳っておきながら……
南方軍撤兵の際は 受け入れを徹底拒否
ええい 忌々しい
……イルドアは中立国として
どこまでも国家理性に忠実なのでしょう
帝国が拮抗状態を保つ限りは 良い隣人だな
だが もし我々が弱り切ったら？
その瞬間 奴らはどうでる？
失礼ですが
イルドア流なら実力行使よりも先に 口舌かと
……イルドアとは 話せる
ならば 対話で活路を見出しうる訳だ
……はい
とはいえ 最悪に備えるのも参謀将校の務め
和戦両様だな
和・戦 どちらに重きを？
我々に残された時間の中で
外交的努力に最大限傾注するしかあるまい
ダラダラと交渉している間に
前線の将兵がどれほど血を流すか？
無駄にできる時間など 皆無だ
ごもっともです
可及的速やかに……出口が必要だ
外務省に コンラートという新任の参事官がいる
外務省も体制を一新だ 協力して ことに当たれ
はっ 直ちに
我々の時間は有限だ だからこそ
心して取り組んでほしい
急な呼び出しですまんな
いえ 状況が状況ですので
外務省へのレクだが……
外交的である必要はないぞ 遠慮無用だ
はっ
本日はお招きいただき 感謝しております
コンラート参事官殿
初めまして レルゲン大佐……っと
そちらのお嬢さんは?
ターニャ・フォン・デグレチャフ中佐です
現場をよく知る人間として同席を
銀翼突撃持ちの英雄ですよ
ああ これはとんだ失礼を……
いえ お気になさらず
我々は帝国という国家のしもべです
共に良い仕事ができることを願っていますよ
では率直に この戦争には勝てますか?
直截にお答えいただきたい
直截とはいえ
犠牲が 全て 無駄だったと 勝てないとは……
無理です 勝てません
これ以上は不毛と断言してもよろしい
……あまりに 悲観的では?
完全な勝利をご希望で?
ならば詐欺師にでもお訊ねください
知性ある軍人ならば 誰でも小官と同意見かと
……その歳で全軍と騙るかね?
外見はともかく
デグレチャフ中佐は確かな実績を持つ
優秀な軍人です
発言こそ物騒かつ 極端ではありますが
……なるほど 私も頭が固い
ちなみに 根拠は?
帝国軍は強力ですが
世界を単独で殴り殺せるほど強力ではありません
協商連合と共和国は退けましたが
連邦や連合王国は
依然として我々に牙を剥き続け──
合州国参戦の可能性も無視できません
いやはや敵だらけです
これでは 勝ち切れません
出口なきジリ貧と評すのが 論理的必然では?
はぁ…
出口 それを 貴女は 外交に望むのですな
勝利できぬ軍の恥をさらすようですが まさしく
……損切に入るべき段階です
野戦帰りの軍人さんが そこまで言えるとは
レルゲン大佐
我らが帝国軍の教育は 大したものですな
この化け物は 勝手に 育ったのだが……
しかし 中佐
損切といっても 守るべきラインはあるだろう
軍の肌感覚では どこまで 受容できるのだ?
……正直 何と答えたものか
生憎 現場ですら意見が異なる……
肌感覚と言われても
ああも鬱屈した世論ほどではない
だが 軍ほど 死者への負債に
引きずられる集団も稀だ
かといって グダグダと
時間を浪費した挙句の降伏も...
国家さえも 滅びうるのだ
その自覚があれば
たいていのことは 損切できるはずだが …
所詮 小官は 野戦将校です
戦略次元の視座からの提言には
おのずと制約が強く...
中佐
そこをあえて 頼む
たたき台を作ってもらえないか
大佐殿...?
最高統帥府からの要望は 願望のホッチキス
ですが 参謀本部ですら 纏まりません
ふ…ふははは…！
ふう…
奇遇ですね 我々も我々で 一枚岩とは程遠い
…つ つまり行政も 誰も 音頭を取れていない…？
ふぅ
くだらない派閥争いに信念の無いポピュリズム…
前任者達によって幾重にも凝り固められた
しがらみを解く時間は
もはや残されてはいないか…
ならばいっそ 逆で行きましょう!
我々で既成事実を積み上げてしまうのです
イルドア軍と 軍同士の交渉で
実務レベルのすり合わせを
前回 それは とん挫しました
……そして 条件を釣り上げるべく
さらに勝利せよと…
だから 今に至る お忘れですか?
私は 前任者が首になったおかげでここにいます
結果が欲しいのは どこの組織も同じですよ
……つまり？
ふぅ……
私の方で囁きましょう
これ以上悪化すれば 更に責任問題だ と
厳密に言えば 違法では……
大佐殿 軍が 国家の外交方針に
容喙するのは明白な違反です
しかし 軍が国家に助言するのは義務であり
あくまでも試案とたたき台として提示し
ご理解いただくことは……
ふふ…
ハハハハハハ
左様 官僚のささやかな手練手管ですからな
外交とは 内交でもあります
内部の調整なくしては どんな外交もとん挫します
なんとしても出口を
そのためには 屈辱的な譲歩すらも
ご提案頂く必要があることを ご理解いただきたい
論外だ！話にならん！
これはわが軍が出すべき条件ではない！
降伏でもするつもりかね！
こんな素案が流出すれば
それだけで国内は大荒れだぞ！
戦死者になんというのだ！
帝国軍の名誉をなんと心得る！？
国辱だ！
敗北主義者め！
現下においては あらゆる艱難辛苦を甘受し
耐えがたき譲歩すらも必要悪と受忍し
出口を目指す勇を振るわねばなりません
前方への脱出が必要なのです！
我々は 勝ち取るのです 出口を！平和を！
大佐 軍は 名誉ある出口以外を
くぐることが許されん！
国軍の尊厳にかかわる！
戦没将兵に面目が立つのか！
帝室に これで 顔向けできるのかね？！
勝利なき出口など 空虚でしかあるまい！
前の条件よりも 悪化しましたな
時間と機会を浪費するたびに
帝国が得られる条件は悪化していく
時間は 我々の味方ですかな?
我々は負けていない
世界に認めさせましょう
我々こそは 世界に冠たる帝国軍だ
同時に 認めましょう
世界を相手取るには
いくぶん 力が及ばなかった と
我々の拳は傷だらけですが
まだ 世界を殴り飛ばせる
しかし 殴り殺すには力が足りません
振り上げた拳を納めそこなわば
世界を殴り殺すまで戦う羽目になる
残された時間は有限です
だからこそ 出口を 探すべきではありませんかな?
世界を相手取る前に
抗う努力の一つも行うべきでしょう
外交とは……無から有を生み出すという点で
錬金術に似ています
肝心なのは 信用という素材 その原則は……
正当性と等価交換 あるいは
両者がそう『信じる』こと
戦争が究極の現実だとすれば
外交は究極の非現実です
見ているものが同じでも 解釈が往々にして異なる
折り合うのはたやすくありません
譲歩が譲歩と受け止められないこともある
だからこそ 大胆な譲歩が必要ですが……
賠償の要求放棄 事実上の白紙講和……
今 帝国が出せる最高の条件ですな
軍は本当に承認を？
ええ……！
ゴールが 見えましたな
帝国軍は 戦争の終わらせ方を明確に意識し
二つの攻勢に転じる
苦戦を強いられた東部戦線だったが
ゼートゥーア将軍の指導により
大胆な機動戦を敢行
作戦次元の鮮烈な勝利でもって
帝国の『強さ』を誇示
西方では ロメール将軍の発案により
連合王国本土への奇襲による直撃を試行
敵国世論を狙う政治的な攻勢であった
しかし 敵艦隊主力との偶発的遭遇により
作戦はとん挫……
情報漏れも疑われる
完璧な成功ではない
しかし 帝国としては確かな手ごたえを得ていた
帝国は 願ったのだ 実力を示せば
対話の席に相手を引きずり出せるであろう と
ガスマン閣下が怯えておりましたよ
また煩いのが来ると
閣下には恐縮ですが
当分は親しくお付き合いをさせて頂くかと
ほう まるで外交官を相手にしているようだ
私は軍人です
祖国の必要がそれを命じるのでしょう
それでは直截にお伺いさせていただきましょう
あなた方の提示できる条件は?
決定打を用意した
無賠償・無併合・民族自決……
この三本軸を
それは どうでしょう……
本当に賠償なしでまとまるとお考えですか?
ご不安ごもっとも
しかし 帝国は甘んじて受け入れます
……失礼 今『受け入れる』と仰いましたか?
ええ
我々は受け入れる用意がある
ね 念のため整理させていただきたい
……ご提示いただいた無賠償とは
帝国に対する請求の拒否ではなく
帝国が請求しないという理解で
間違いありませんか?
その通りですが……
貴国が賠償を払う意思はないのですね?
賠償ですと？ 我々が？
ば バカな！ 我々が請求を放棄するのですぞ！
これほどの妥協ですら
不十分だと仰るのですか！？
……つまり
……帝国領土の譲渡はお考えではないと？
レルゲン大佐……
貴国の提案では 正直……
挑発と受け取られるでしょうな
い 一体 どこが──
賠償も領土割譲も拒否……
交戦諸国からしてみれば 露骨な挑発です
帝国にとっては和を乞う屈辱的な提案さえも
第三者にとって傲岸不遜そのものだと?
…見ている世界が違いすぎる……
……カランドロ大佐 貴官もご承知でしょう
此度の戦争は 協商連合の越境行為が契機
…そうだ 始めたのは連中だ
帝国は挑まれた戦いで自分を守ったに過ぎない
水掛け論でしょう それは
例えば……始めに宣戦布告したのは帝国でしたな
始めに撃ったのも帝国だ
馬鹿な！
越境侵犯に対し
当然の自衛権を行使したまでのことで……
ええ 帝国の正義ですな
ですが 違う立場からの正義もありましょう
…帝国が相当な譲歩を申し出て
初めて交渉の基礎が出来ると
理解していただきたい
相手方はそこまで強硬です
……この条件を蹴ってでも 戦争を続けたいと?
失礼ですが 流れた血が多すぎる
向こうは向こうで 手ぶらでは終われないのですよ
……だから 続ける と
……平和の回復という大義のもと
交戦国同士が歩み寄ることは
不可能なのでしょうか
レルゲン大佐殿 貴方は誠実な軍人だ
それを踏まえて……
ひとつ私見をよろしいだろうか
要するに──
帝国は強すぎる 強すぎて 怖い
怖い奴には…滅んでいただきたい
ただ待つだけの身というのも つらいものだな……
中佐殿
参謀本部より封緘書類が届きました
くっ……これでは……！
ふっ…状況は最悪 実に素晴らしいことだ
フッ 出口は やはり…作れる
馬鹿な
これでは 我々に 選択肢など もはや……
時間がない……
まだ 我々の拳は頑強だ
まだ 世界を殴り飛ばせる
だが いずれは……
仮にイルドアを攻めようにも
出口にはつながらない
だが 今 殴らなければ……
我々が 殴る能力さえも喪失してしまえば
世界は 帝国を どう 遇する?